Evolutions et corrections de bogues
===========
Version v24.1.0 du 2 décembre 2024
-----------
Basculement de l'application vers le framework CodeIgniter, avec le module equinton/ppci

Nouveautés :
- ajout d'une fonction permettant d'exporter les traits au format shape
- diverses évolutions ergonomiques, dont le basculement en onglets de la saisie ou du détail d'un trait
- remplacement du moteur cartographique

Version v24.0.0 du 17 avril 2024
-----------
Diverses corrections pour tenir compte de la nouvelle version de PHP
L'application supporte maintenant l'utilisation depuis une tablette numérique

Version 1.7.0 du 4 août 2022
-----------
- mise à niveau du framework pour supporter l'identification CAS-BDD
- ajout d'une fonction de duplication des campagnes, pour éviter la ressaisie

Version 1.6.0 du 6 août 2021
-----------
Corrections de bugs :
- en saisie de chiffres décimaux, les virgules n'étaient pas converties automatiquement en points
- la suppression des espèces n'aboutissait pas et renvoyait vers une page blanche

Nouveautés :
- il est maintenant possible d'importer les traces GPS depuis le format CSV
- les longueurs calculées sont affichées dans le détail des traits
- la documentation utilisateur est consultable depuis le logiciel
- il est possible d'exécuter des requêtes SQL sur la base de données directement depuis le logiciel (accès réservé aux administrateurs métiers)

Technique :
- mise à niveau du framework (le moteur faisant tourner l'application)
- possibilité pour les utilisateurs d'activer la double-identification (documentation disponible dans le logiciel)
- possibilité de consulter les actions réalisées par les utilisateurs (table log)
- possibilité de réaliser une sauvegarde exceptionnelle de la base de données

Version 1.5.1 - novembre 2018
-----------
Correction d'un bug :
- lors de la saisie d'un trait, les traces Postgis de l'ensemble des traits étaient remplacées par la dernière saisie

Version 1.5 - juin 2018
-----------
Saisie des traits : intégration des caractéristiques propres à la Guyane

Version 1.4 - mars 2018
-----------
Ergonomie :
- refonte de l'interface. L'application est maintenant de type "responsive" (redimensionnement de l'affichage en fonction de la taille de l'écran)
- il est maintenant possible de régénérer son mot de passe s'il est perdu
- en recherche des traits, la liste des campagnes peut être réduite en sélectionnant la masse d'eau, l'année ou la saison

Saisie des traits :
- il est possible d'importer une trace GPS au format GPX dans le trait. La trace est alors affichée sur la carte. Si plusieurs traces sont présentes dans le même fichier GPX, l'application permet de sélectionner celle qui doit être importée

Intégration de services web :
- deux services web sont maintenant disponibles, qui permettent de récupérer quelques informations sur les traits, notamment pour réaliser des affichages dynamiques à partir de serveurs géographiques

Version 1.3 du 18 avril 2017
-----------
- amélioration de la saisie : il est possible de visualiser en direct l'emplacement des points de début et de fin de trait sur une carte

Version 1.2.1 du 10 février 2017
-----------
Correction de bogues :
- il n'était pas possible de supprimer un compte

Nouvelles fonctionnalités :
- les utilisateurs qui détiennent le droit param peuvent accéder à toutes les campagnes actives, sans avoir à les spécifier individuellement

Version 1.2 du 9 août 2016
-----------
Évolutions :
- modification de comportement à la saisie d'un trait : la date/heure est sélectionnée par l'intermédiaire d'un composant dédié (possibilité de saisir l'heure dans le composant sans utiliser les ascenseurs)
- les paramètres contrôlés lors de la saisie des traits sont maintenant dynamiques et sont rattachés à l'expérimentation. Il est donc possible de créer de nouvelles expérimentations avec des seuils différents

Version 1.1 du 8 juin 2016
-----------
Nouvelle fonctionnalité :
- il est maintenant possible de saisir des campagnes autres que DCE. Dans ce cas, les contrôles de cohérence spécifiques (durée, vitesse, distance chalutée) ne sont pas effectués.
- pour permettre la gestion correcte des engins de pêche, il n'est plus possible de créer ou modifier un trait si plusieurs campagnes sont sélectionnées

Version 1.0.1 du 31 mai 2016
-----------
Corrections ergonomiques :
- modification du champ "poissons capturés" en "individus capturés"
- ajout d'un bouton de création d'un nouveau trait depuis le détail d'un trait
- la saisie de la date/heure est maintenant exclusivement manuelle

Correction de l'export des données :
- le séparateur utilisé est maintenant la tabulation (nb : ouvrir avec Libreoffice si plusieurs lignes dans un commentaire)

Version 0.4/1.0 du 12 avril 2016
-----------
Correction de bogues :
- le calcul de la distance du trait ne s'effectuait pas
- l'enregistrement du trait échouait si le coefficient de marée n'était pas renseigné (champ rendu obligatoire)
- l'engin de pêche n'était pas mis à jour automatiquement dans la colonne correspondante de la table trait

Améliorations diverses :
- le numéro d'ordre du trait dans la campagne est maintenant obligatoire
- le facteur de zoom d'affichage de la carte a été réduit pour tenir compte des traits longs
- la validation des zones en cours de saisie est réalisé si appui sur la touche entrée
- réorganisation de quelques contrôles au niveau du trait
- les contrôles effectués dans le navigateur sont rejoués dans le serveur (sécurisation générale)
- modification des libellés dans la ligne récapitulative des poissons mesurés

Version 0.3 du 5 avril 2016
-----------
Troisième version de test.

Nouveaux contrôles de cohérence intégrés à la saisie du trait :
- la vitesse doit être comprise entre 30 et 166 m/mn
- la salinité ou la classe de salinité doivent être renseignés. Si les deux informations sont renseignées, elles doivent être compatibles
- le coefficient de marée doit être compris entre 30 et 120
Si un contrôle n'est pas satisfaisant, le trait ne peut pas être enregistré.

Améliorations diverses :
- export des traits, échantillons, individus à partir de la liste des traits affichés
- export de la liste des matériels ;
- export de la liste des espèces affichées ;
- possibilité d'enchaîner la saisie des échantillons (nouvelle espèce) sans passer par l'écran récapitulatif du trait ;

Corrections de bugs :
- l'engin n'était pas affiché dans le récapitulatif du trait
- l'expérimentation est positionnée à DCE que si la campagne est indiquée comme étant DCE ;
- il est possible de saisir des données gps avec des espaces (avant, après, doublés...)

Version 0.2
-----------
Seconde version de test. Elle corrige quelques bugs, et intègre des contrôles de cohérence lors de la saisie d'un trait :
- le nombre de poissons saisis ne peut être supérieur au nombre total de poissons déclarés pour une espèce
- idem pour le poids
- la longueur d'un trait ne peut être supérieure à 2000 m
- la vitesse ne peut être supérieure à 166 m/mn
- l'écart entre la longueur déclarée et celle calculée à partir des coordonnées gps ne peut être supérieur à 20 %
- la salinité ou la classe de salinité doivent être renseignés
- la taille d'un poisson ne peut être supérieure à la taille maxi connue pour l'espèce considérée
Il est également possible d'invalider un trait, si nécessaire.
La trace du trait est maintenant affichée en utilisant OpenStreetMap, à partir des coordonnées géographiques saisies

Version 0.1
-----------
Première version de test. Fonctions opérationnelles :
- ajout d'un nouvel utilisateur pouvant travailler sur une campagne ;
- création / modification d'une campagne, et attribution des droits adéquats ;
- recherche / création / modification d'un trait, des échantillons et individus rattachés
